# QA Report — kadavra-platforms

**Fecha:** 2026-07-08
**Auditor:** Severus (QA), contexto aislado del builder.
**Alcance:** código, seguridad y funcionalidad contra `docs/BRIEF.md`. No se revisó contenido de
datos de negocio (responsabilidad de Gabo/cliente, fuera del alcance de QA).

## Qué se probó y cómo

- Lectura completa del código: `index.html`, `app.js`, `style.css`, `middleware.js`,
  `api/login.js`, `api/registry.js`.
- Pruebas HTTP reales contra el deploy en producción (`https://platforms-lyart.vercel.app`):
  acceso sin cookie, login con contraseña incorrecta y correcta, GET/POST/PUT/DELETE autenticados
  y no autenticados, envío de `ambiente` inválido y válido (single y multi-valor).
- Revisión de `code_security.md` punto por punto contra el código real, no contra lo que el BRIEF
  dice que debería pasar.

## Resultado por criterio de aceptación (BRIEF, modo build)

| # | Criterio | Resultado |
|---|---|---|
| 1 | Listado (tabla + Redis) | ✅ Pasa |
| 2 | Alta sin recargar | ✅ Pasa |
| 3 | Baja por fila | ✅ Pasa |
| 4 | Ambiente como checkboxes fijos, validado server-side | ✅ Pasa |
| 5 | Edición vía chat (API directa) | ✅ Pasa |
| 6 | Gate de contraseña compartida | ✅ Pasa |
| 7 | Seguridad (`code_security.md` completo) | ✅ Pasa (hallazgo 1 resuelto y reverificado) |
| 8 | Deploy vía integración de Git | ✅ Pasa |

## Hallazgos

### 1. Sin rate limiting en `/api/login` — **importante** — ✅ **resuelto (2026-07-08, mismo día)**
`code_security.md` exige "auth y rate limiting donde aplique". `/api/login` no tenía ningún
límite de intentos: un atacante podía probar la contraseña compartida indefinidamente sin
bloqueo ni backoff. Era el criterio 7 del BRIEF sin cumplir por completo.

**Ciclo de retorno:** Severus reportó el hallazgo → Draco lo regresó a Sirius (no directo entre
empleados, per `qa.md`) → Sirius implementó límite de 5 intentos fallidos / 10 min por IP en
Redis (`api/login.js`) → Severus reverificó contra el deploy en producción:

```
intento 1: status=401
intento 2: status=401
intento 3: status=401
intento 4: status=401
intento 5: status=401
intento 6: status=429
intento 7: status=429
```

Escalada confirmada exactamente como se diseñó. Nota honesta: la propia verificación dejó
bloqueada la IP de prueba por la ventana de 10 minutos — evidencia adicional de que el mecanismo
realmente limita, no solo que responde 200 a una llamada de prueba aislada.

### 2. Condición de carrera en escrituras concurrentes — **menor**
`POST`/`PUT`/`DELETE` hacen lectura-modificación-escritura sobre el mismo valor de Redis sin
lock ni operación atómica. Dos escrituras casi simultáneas pueden pisarse (la segunda sobreescribe
sin ver el cambio de la primera). Riesgo bajo dado el patrón de uso esperado (pocos usuarios
internos), pero es un defecto real, no una suposición.

### 3. El chequeo de auth dentro de `api/registry.js` es código muerto — **menor**
`middleware.js` ya bloquea cualquier request sin cookie antes de que llegue a `api/registry.js` —
su propio `isAuthed()` nunca se alcanza en la práctica para tráfico real a través del dominio
público. No es un hueco de seguridad (el middleware sí protege), pero es lógica redundante que
puede confundir a quien lea el código pensando que ahí vive la defensa real.

### 4. Sin mecanismo de logout — **menor / nota**
La cookie de sesión dura 30 días sin forma de invalidarla individualmente; la única forma de
cerrar todas las sesiones a la vez es rotar `SITE_PASSWORD`. Aceptable para el riesgo de esta
herramienta (dato `internal`, no `confidential`), pero queda anotado.

## Regresión

Se revisó que el cambio de `ambiente` de string a arreglo no rompiera nada existente:
`app.js` maneja ambos formatos defensivamente (`Array.isArray`), y los 6 registros sembrados se
leen y filtran correctamente. Sin regresiones encontradas.

## Veredicto

**Ningún hallazgo es bloqueante** para uso interno con el perfil de riesgo actual (herramienta
interna, dato clasificado `internal`, sin PII ni datos financieros). El hallazgo 1 quedó
**resuelto y reverificado** el mismo día — el criterio 7 del BRIEF ahora se considera cumplido
por completo. Hallazgos 2–4 siguen abiertos como **menores**, sin bloquear la entrega.
